En 2016, Novaterra ha cumplido 25 años y es inevitable hacer balance.

El proyecto Novaterra nace sin guion previo y nuestro único manual de instrucciones ha sido, año tras año, la mirada reflexiva sobre la realidad. Una realidad que no es estática y que penaliza a quien inventa, planifica y actúa sin contar con ella.

Nuestro método: acción, reflexión sobre lo hecho, evaluación, nueva planificación y nueva acción reorientad. Y recomienza el ciclo.

Y todo ello con un norte-guía: acompañar y servir a las personas que se ven arrastradas a situaciones de exclusión. Y hacerlo con una palanca de alto valor, el empleo: el trabajo como condición necesaria para la inclusión social.

En estos 25 años, ni todo nos ha salido bien, ni todo lo que nos ha salido mal ha sido por culpa de otras personas, o de las circunstancias, o de la coyuntura. Simplemente hemos cometido errores. Pero la cuestión no es ser infalibles, sino estar atentos a la realidad, leerla sin prejuicios y saber reconducir la acción, analizando los pasos dados y aprendiendo siempre para no volver a cometer los mismos errores.

En estos 25 años hemos atendido a más de 3.000 personas y les hemos acompañado en su itinerario de inclusión, mediante la inserción socio-laboral en ese proceso que llamamos “Viaje a la Dignidad”. Y lo hemos hecho con ideas, procedimientos y actuaciones que hoy se reconocen como iniciativas de innovación social. 

No sabíamos que lo que hacíamos era innovación social… pero la hemos ido haciendo en este cuarto de siglo.

Y ¿cómo lo hemos hecho? Pues ya en los primeros años de los 90 vimos que, junto a la acción con intensidad, exigencia, sensibilidad, cercanía y respeto a las personas beneficiarias de nuestra acción, teníamos que desplegar, y así lo hicimos, una acción leal con el tejido empresarial en el que quisimos identificar empresas y empresarios/as que querían hacer bien las cosas yendo más allá del estricto cumplimiento de la ley que les obliga, y establecer relaciones de cooperación.

Incluso fuimos mucho más allá, creando iniciativas empresariales propias desde Novaterra, incubándolas y desarrollándolas como una parte de nuestro dispositivo para la inclusión.

En el año 95 alumbramos dos empresas con forma jurídica de cooperativas que nacieron para integrar en sus plantillas a personas usuarias de la acción de Novaterra. Una de ellas, Sol i Vent, empresa de jardinería, se mantiene hoy, habiéndose transformado en una SL en el año 2000 y llegando a tener 50 personas en su plantilla en el año 2005, año en que llegó a facturar 1,5 millones de euros. La otra apenas se pudo mantener viva algo más de un año. Y fue con estas dos empresas, especialmente con la que pronto cayó, con la que más supimos aprender.

Fruto de ese aprendizaje redefinimos el modelo y asumimos el componente empresarial como parte del dispositivo integrado de trabajo con las personas usuarias de Novaterra. 

En aquellos momentos, este modelo era inexistente y esto supuso un emprendimiento de innovación social: empresas sociales que, al tiempo de ser empresas, fueran ‘escuelas de trabajo’ modelando y consolidando los hábitos propios de la cultura del trabajo.

Tuvimos que repensar el modelo y en febrero del año 2000 alumbramos otra iniciativa que captara capital para sucesivos emprendimientos de empresas sociales: Iuna S.A., una sociedad anónima que consiguió capital vendiendo sus acciones en el universo de contactos de las personas del entorno de Novaterra, y que en sus estatutos establecía que no se remunerara el capital de modo que no se hacía reparto de beneficios. Así pues: acciones y capital para seguir creando empresas. 

También esto fue un ejercicio de innovación social: desde el seno de una entidad social, Novaterra, nacía una promotora de empresas para la inserción, con forma de sociedad de capital, para seguir creando empresas sociales con forma jurídica de SL a partir de entonces fueron naciendo Port Mail, empresa de mensajería y paquetería (hoy Novaterra Social Logistics), Impar, de jardinería, Contraste, de venta de productos ecológicos y de Comercio Justo, Mariola dels Orells, empresa de reformas, y Novaterra Catering Sostenible, empresa de restauración. Emprendimientos sociales que, aunque no todos están activos hoy, han generado empleo para personas en situación o riesgo de exclusión social durante años, y de todas ellas hemos seguido aprendiendo y mejorando.

Y junto a la dimensión de emprendimiento social empresarial, en septiembre de 2004, el proyecto Novaterra se consolida con forma de Fundación con ámbito la Comunidad Valenciana y lo hace constituyendo un Patronato formado por 14 entidades jurídicas y 39 personas, y que en sí mismo constituye una red amplia y estable de entidades y personas de la acción social valenciana. 

Tampoco este modelo es muy frecuente y constituye una idea, al menos original, que señala una voluntad de articulación social: entendemos que la colaboración leal entre una sociedad civil firmemente vertebrada desarrollando la iniciativa social, y la iniciativa de las Administraciones Públicas, puede y debe ser una alianza inteligente y fértil para contribuir a la cohesión social. Y todo ello con el convencimiento de que en esa relación es importante mantener nuestra autonomía y no dependencia, porque somos sociedad civil organizada.

En esta Memoria de 2016 que os presento, hago patente mi agradecimiento y el de toda la organización a todas las personas que hacéis posible cada día este proyecto: trabajadores/as, personas voluntarias, socias, al patronato y a las empresas y entidades colaboradoras, el enorme esfuerzo que día a día realizáis de modo tan generoso, altruista y solidario, alineado con la Misión de nuestra Fundación.

Novaterra hoy, es una obra común de muchas personas y ese es nuestro sueño: seguir haciendo crecer la acción de solidaridad, contribuyendo, modesta pero decididamente, a vertebrar la sociedad valenciana en torno a valores de justicia y fraternidad.

Muchas gracias por vuestro esfuerzo y por vuestra voluntad de seguir caminando juntos y juntas.
