Centro de formación Espai Novaterra

Desde hace dos años el Espai Novaterra supone un recurso fundamental de formación cualificada al servicio de la inclusión social. 

1.100 m2 ubicados en el barrio de La Coma (Paterna) distribuidos en 3 espacios formativos: Cocina, Restaurante-bar y Limpieza. 

Las acciones formativas programadas cada año se ajustan a las especialidades con mayores posibilidades de inserción para personas con dificultades para encontrar un empleo.

Imagen 35
Hacer un cuadrito con los objetivos
Con este recurso perseguimos los siguientes objetivos:

1. Proporcionar un recurso necesario para la mejora de la empleabilidad de las personas que están finalizando su itinerario de inserción.
2. Crear un centro de referencia de formación para el empleo en hostelería y servicios para personas sin acceso a otros recursos formativos
3. Construir relaciones en red con empresas de estos sectores, para vincular la formación a las necesidades reales de los perfiles laborales que necesitan.
4. Impartir acciones formativas que tienen a la persona como fin y su inserción social y laboral como objetivo; con un acento acusado en el entrenamiento de competencias, habilidades y valores.
5. Guiar de manera individualizada la adquisición de los conocimientos, destrezas y habilidades inherentes a la consecución del itinerario de inserción.
6. Crear “formación a la carta” que proporcione una oportunidad para experimentar nuevas fórmulas de formación ocupacional, adaptada a la población destinataria y a las necesidades que demanda el mercado de trabajo. 


FOTOS 13-14 (Ya las tienes del anterior envío) y logo del Incorpora de la Caixa de la página 27 dela memoria del año pasado.

Un año más formamos parte del programa Incorpora de la Obra social “la Caixa”, mediante el cual cada año recibimos apoyo económico, formación, y soporte para la prospección de empleo.

El programa Incorpora tiene por objetivo facilitar la inserción laboral de las personas en situación de exclusión social, creando una mayor sensibilización entre el empresariado para romper con los estigmas que ponen barreras para la contratación de personal con dificultades de inserción laboral.

El programa de integración laboral de la Obra Social “la Caixa“, Incorpora, ha facilitado 1.166 puestos de trabajo a personas vulnerables, gracias a la implicación de 426 empresas y la gestión de 18 entidades colaboradoras, entre las que nos encontramos.

Este año acogimos una de las reuniones de trabajo de estas entidades valencianas en nuestras instalaciones. 


Punto Formativo Obra social la “Caixa”
Logo La Caixa 

FOTO 36

Por segundo año consecutivo somos uno de los 5 Puntos Formativos de Obra Social “la Caixa” en Valencia. El objetivo de este programa es complementar al programa Incorpora, mejorando las posibilidades de encontrar un trabajo para las personas usuarias del este proyecto común.

Cada uno de los centros colaboradores ofrecemos 3 acciones formativas para 20 personas a los que pueden asistir las personas inscritas y derivadas de las 18 entidades que forman parte de la red Incorpora en la Comunitat Valenciana.

Los cursos tienen una duración de 300 horas, incluyendo 100 horas de competencias transversales, 115 horas de capacitación técnica y lo que es muy importante, 85 horas de prácticas no laborales en empresas.

Dale protagonismo a las fotos. Que se vean bien, aunque ocupen una página!

Foto 37
Curso de Ayudante de Cocina 

Foto 38
Curso de Ayudante de Restaurante-Bar 

Foto 39 Pixelar a la chica que está con los dedos levantados y a la niña.
Curso de Limpieza de Inmuebles 

Masterclass solidarias
El logo de Masterclass solidarias que hiciste

A lo largo de estos cursos diversos profesionales han pasado por nuestra escuela a compartir su conocimiento y experiencia con el alumnado. Una experiencia única y enriquecedora que valoraron muy positivamente, y por lo que Novaterra está enormemente agradecida.

Me molaría haceruna especie de Collage chulo con las fotos y las fotos de los platos, que el protagonista sean las fotos. A ver que se te ocurre….

Masterclass solidaria de tapas con Tino, del Bar Marvi
Foto 40
Masterclass Solidaria de Alfajores con Carito Lourenço, de Tándem Gastronómico
Fotos 41-42
Masterclass Solidaria sobre el atún, con Román Navarro, del Bar Tonyina
Fotos 43-44

Masterclass Solidaria de arroces con David Ariza, de Freeland Cook
Fotos 45-46



CURSOS CON FINANCIACIÓN PÚBLICA

Tras muchos años en los que la formación se ha sustentado únicamente en financiación privada, y tras presentarnos a diferentes convocatorias, este año hemos optado a dos cursos del Servef y dos de la Conselleria de Igualdad y Políticas Inclusivas, involucrando a la administración local en el trabajo de empoderamiento y acceso al empleo de personas en situación de desventaja.

47 Logo Conselleria
Foto 47
Curso de Camarera de Pisos 
Dentro del programa de Servicios Sociales Especializados en  Atención a mujeres en situación o riesgo de exclusión social se diseñó  este curso de Camarera de Pisos de 80 horas de duración para 10 personas, en el que se considera prioritario, no sólo los contenidos técnicos,  sino también la incidencia en las competencias transversales o habilidades sociales claves para reforzar las actitudes necesarias a la hora de la búsqueda, adquisición  y mantenimiento de una ocupación.

Foto 48 Pixelar al señor del medio de la parte de arriba, el que hace cuatro empezando por los dos lados.
Curso Camarero/a de Catering
Esta acción formativa de 55 horas de duración, en la que se han formado 9 personas, se enmarca dentro del Programa: Actuaciones en materia de Acción Comunitaria. - Itinerarios de Inserción Socio-laboral: Camino para la Inclusión-.  El alumnado participante aprendió  a asistir en el servicio de catering, ejecutando y aplicando operaciones, técnicas y normas básicas de manipulación, preparación y conservación de alimentos y bebidas. 

49 LOGO SERVEF
También hemos iniciado antes de acabar el año dos cursos para el Servef que se desarrollarán en el 2017.


FOTOS 50-51 Si te vienen bien o la que te venga bien para este apartado
Certificado de Profesionalidad Operaciones Básicas de Restaurante-Bar. 
Acción formativa correspondiente al Programa  de Formación Profesional para personas desempleadas. Modalidad: Colectivos. Exclusión Social. 
Un curso de 300 horas de duración  (de las cuales 80 corresponden a Prácticas no laborales en empresas) para 10 personas. Del 30 de diciembre al 3 de mayo.

Certificado de Profesionalidad en Limpieza de Superficies y Mobiliario en Edificios y Locales. 
Acción formativa correspondiente al Programa de Formación Profesional para personas desempleadas. Modalidad: Colectivos. Exclusión Social. 
Un curso de 240 horas (de las cuales 80 corresponden a Prácticas no laborales en empresas) para 10 personas beneficiarias. Del 29 de diciembre al 27 de marzo.

