EMPLEO
El empleo es la meta del Servicio de Intermediación laboral de Novaterra, por lo que realizamos diversas acciones orientadas a que las personas a las que acompañamos en el proceso de inserción socio laboral acaben el itinerario consiguiendo un trabajo.

Visitas a empresas
FOTO 52

La mejor manera de establecer una relación duradera y de confianza con las empresas es mediante la visita presencial de nuestro equipo técnico. Durante el 2016 se han visitado un total de 82 empresas, 58 de ellas empresas nuevas, y otras 24 empresas que ya han colaborado con nosotros en alguna ocasión con el objetivo de hacer seguimiento y fidelizarlas.
Además en 25 de estas empresas visitadas se han realizado prácticas no laborales de los cursos de formación.

Empresas visitadas
82
Nuevas
58
Seguimiento
24
Empresas en las que se han realizado prácticas no laborables
25

Búsquedas en internet
Una idea por si te sirve para ilustrar y te hace falta según el espacio que gastes
 
http://conceptodefinicion.de/wp-content/uploads/2015/07/internet.jpg 

Otro sistema fundamental es la búsqueda y verificación de ofertas que aparecen en portales de empleo de Internet y otras páginas web. Con el apoyo de Alfredo, uno de nuestros voluntarios, se han cribado a lo largo del año más de 1.000 ofertas que las personas usuarias tienen a su alcance en la mesa de ofertas cada miércoles, con la garantía de que son ofertas en vigor, con los datos de contacto necesarios, adaptadas a sus perfiles y sin duplicidades.

Antenas de empleo 
Hacer algún icono similar a estos pero añadiendo la palabra empleo. Para tener algo ya nuestro para ilustrar este concepto
http://www.mundomax.com.br/blog/wp-content/uploads/2010/03/Antena-Wireless.jpg 

Un canal fundamental de la entrada de ofertas de empleo en Novaterra es a través de las llamadas “Antenas de empleo”. Personas cercanas al proyecto que envían rápidamente por email o whatsapp las ofertas de las que son conocedoras por internet, en anuncios vistos en la calle, como en la puerta de un bar, una peluquería, etc.,  en algún medio de comunicación o a través de alguna persona conocida. Estas alertas son fundamentales para que ninguna oportunidad de empleo quede desaprovechada. 

Seguimiento y acompañamiento en la empresa
FOTO 53 si te viene bien. Te la pongo más como recurso
Una vez conseguido el empleo, Novaterra sigue trabajando el tiempo necesario para que la incorporación laboral sea un éxito, a través del seguimiento y apoyo tanto a las personas que están trabajando en la empresa como a las responsables de los/as trabajadores/as.
El objetivo es que la persona sea capaz de mantener el empleo, y a su vez un paso por la empresa con una evaluación positiva que permita posteriormente que pueda volver a contar con personas procedentes de Novaterra en caso de necesidad. 
Este trabajo de seguimiento también comprende acciones de acompañamiento social, para que una problemática socio-económica, o terapéutica, etc… no derive en situaciones que puedan hacer peligrar la estabilidad laboral conseguida.


CONTRATACIONES
Foto 54
En empresas promovidas por Novaterra*
Novaterra Social Logistics

Mensajeros  - Repartidores

TOTAL
2 personas
Novaterra Catering Sostenible
Ayudantes de Cocina / Personal Office

Menos de 1 mes
2

De 1 a  3 meses
1

1 año
1

Camareros/as de Catering


3 – 15 Eventos
4

16 – 66 eventos
3

TOTAL 
11 personas
Total personas contratadas en empresas promovidas por Novaterra
13 personas


En empresas Externas
Fotos 55 Pon lo que pone en el pie de foto debajo de la foto. Me interesa que esta foto se vean bien. Dale protagonismo

*Total de personas que han tenido al menos una contratación. 13 personas han tenido más de una contratación.
Trabajo en red
Foto 56
El trabajo en red en Novaterra es parte esencial de nuestro quehacer diario. El objetivo es conseguir  que las personas que lo necesitan encuentren un empleo por el trabajo de todas las entidades que nos dedicamos a ello. Por esta razón, las 18 entidades que formamos parte del programa Incorpora compartimos ofertas de empleo. De nuestras 78 contrataciones, 4 han sido posibles gracias a la gestión de ofertas de otras entidades del programa (3 de ADSIS y 1 de PACTEM NORD). 

Del mismo modo, Novaterra ha compartido 20 ofertas de empleo con otras entidades, prestando así un servicio común a empresas y a personas usuarias del resto de entidades sociales.
EMPLEOS CONSEGUIDOS
Fotos 57 Pon lo que pone en el pie de foto debajo de la foto. Me interesa que esta foto se vean bien. Dale protagonismo
En empresas promovidas por Novaterra (Novaterra Catering-Novaterra Logistics)
13
En empresas externas
61
Personas de otras entidades alumnas de los cursos del Incorpora de La Caixa*
22
Empleo conseguido por orientación**
15
TOTAL PERSONAS QUE HAN CONSEGUIDO UN EMPLEO EN 2016
111 personas

* A los cursos del Punto Formativo de la Obra social “la Caixa” acuden personas de las 18 entidades que forman parte del Programa Incorpora. Estas 17 personas pertenecen a estas otras entidades, y han conseguido un empleo tras la formación impartida en Novaterra.
**Empleo conseguido por orientación: contrataciones que han conseguido las personas con las que estamos trabajando un itinerario socio-laboral por ellas mismas sin nuestra intermediación.

AUTOEMPLEO

http://www.acyse.com/wp-content/uploads/2016/08/AUTOEMPLEO.jpg 
Favorecer el autoempleo es otra de las líneas estratégicas de Novaterra. A pesar de las dificultades que ello conlleva para personas en situaciones complicadas, durante 2016 se han enviado a 6 personas al Punto de Autoempleo del programa INCORPORA, 4 de ellas ya con un Plan de Empresa iniciado y 2 para una primera acogida.



