PAGINA 28: ELIMINAR LA PALABRA “NUEVO”
PAGINA 29
En el título, eliminar más vulnerables.
Eliminar la primera frase: “Espai Novaterra” cumple un año de vida.
Cambiar la foto
De la 30 a la 34 del pdf del año anterior las eliminamos
PAGINA 35
Mantener la estructura, el título, el logo, pero cambiar el texto:

El Espai Novaterra es mucho más que una Escuela de formación para el empleo. Queremos que sea el espacio de encuentro de las entidades sociales y la ciudadanía.

Gracias a la continuidad del compromiso de Caixa Popular, seguimos pudiendo  ofrecer nuestro salón de actos con capacidad para 140 personas de manera gratuita a las entidades y asociaciones valencianas. Un espacio para sus actividades, reuniones, para compartir. Un espacio plural, dinámico, sostenible, coherente.


Poner esta foto más pequeña debajo del texto y traer aquí el cartel de la página siguiente del pdf(pag. 36)



Las páginas 36 a la 38 desaparecen 

Presentación del libro “La Palanca del éxito”

Fotos 15-16 (ya las tienes)

La Fundación Novaterra organizó la primera presentación de este libro, una historia de reinvención y superación personal de Juan Pedro Sánchez, que destinará el 15% de los beneficios a la Fundación Novaterra.


Reunión Incorpora Valencia

Fotos 13 ( Ya la tienes)
Los representantes de las 18 entidades valencianas que forman el programa Incorpora de la Obra social “la Caixa” se reunieron en nuestras instalaciones.

Visitas Escolares 

(igual que la pagina 39 del año pasado)
Fotos 17-19 Ya las tienes (Poner arriba de la foto el texto que está como pie con cada foto)
Con el objetivo de sensibilizar a las futuras generaciones, como cada año acogimos en el Espai Novaterra la visitas de distintos colegios e institutos para darles a conocer el proyecto Novaterra y movilizarlos a la acción a través del activismo social y el voluntariado.

Pagina 40 del año pasado
Mantener el texto y la imagen del ciclo de conferencias “Tierra Gastronomia e inclusión”


Taller para niños/as con Logo Valencia Club cocina foto 21 (Ya la tienes)

Fotos 22-23 (Si solo te cabe una la de grupo)

Por primera vez organizamos un taller para los más peques dentro de este ciclo de conferencias, con la colaboración de Valencia Club Cocina, que fue todo un éxito.

Showcooking con David Ariza
“Cuando la magia de nuestro entorno se transforma en gastronomía”

Foto 24 Ya la tienes

Taller “Pan de verdad” con Jesús Machí

Foto 25 Ya la tienes




