EMPEZAMOS UN NUEVO APARTADO CON PORTADA

NOVATERRA, UN ESPACIO DE VERTEBRACIÓN DE LA SOCIEDAD CIVIL

Pagina 44 Esquema DEL AÑO PASADO 
Corregir algunos datos
3 empresas sociales (no 4)
8 trabajadores/as
40 empresas colaboradoras
Patronos/as


Actividades de sensibilización

Novaterra no pretende servir de “paño caliente” a la situación de exclusión social que padecen tantas personas, sino que en su finalidad está también hacer frente a las causas que la originan. Para ello cada año organizamos diversas actividades encaminadas a sensibilizar en la necesidad de una sociedad justa, unas empresas éticas, y un entorno inclusivo, promoviendo una reflexión crítica en torno a estas cuestiones.
 
VII Jornada de Formación para el compromiso
Foto 58

Por VII año consecutivo Novaterra ha organizado esta Jornada de Formación para el compromiso. En esta ocasión bajo el título: “Salida de la crisis con mayores desigualdades: las personas primero”, contamos con un panel de expertos encabezado por la conferencia central de Joan Romero, Catedrático de Geografía Humana de la Universitat de Valencia, y un debate posterior en el que participaron Rosendo Ortí, Director General de Caixa Popular; Empar Martínez, Directora General del Sector Empresarial Público Valenciano y Modelo Económico de la Generalitat Valenciana; Antonio Ariño, Vicerrector de la Universitat de València y Amparo Moreno, Patrona de la Fundación Novaterra. No quiso perderse esta jornada Federico Mayor Zaragoza, quien envío su aportación en forma de vídeo para el público asistente.

Presentación del libro de Federico Buyolo
Foto 59
Con la colaboración de la Confederación Empresarial Valenciana y Caixa Popular organizamos la presentación del libro Humanizar la empresa. Hacia una nueva formación empresarial ética, de Federico Buyolo, actual Director General de Cooperación y Solidaridad.

Debate: “El valor del dinero”
FOTO 60
Un debate organizado por Novaterra en el Castell d´ Alaquàs y en el que participaron Zulima Pérez, Secretaría Autonómica de Transparencia, Responsabilidad Social, Participación y Cooperación; Peru Sasia, presidente de Fiare; Paco Alòs, responsable de Relaciones Institucionales de Caixa Popular, Paco Cobacho, presidente de Novaterra,  y Esther Roig, presidenta de Enclau, red para la financiación alternativa.

Participación en foros
Con el mismo objetivo de sensibilizar y dar a conocer nuestra actividad, participamos a lo largo del año en diversos foros organizados por otras entidades.
Te pongo el texto que tiene que ir en cada pie de foto
Foto 61 7ª Jornada La Saleta Innova: “Un viatge pels sentits i les emocions de les persones majors”
Foto 62 Jornades en Ciències gastronòmiques de la Universitat de València
Foto 63 87 Jornada Corresponsables

Foto 64 Jornada “Empresa sostenible. Cómo aumentar la productividad en las industrias. El método de consultoria 3.0.”

Foto 65 Coloquio sobre la obra de teatro 'Se'ns està quedant cos de postguerra', sobre Nazaret y el Barrio de La Coma.


Visitas institucionales

En la Fundación Novaterra creemos firmemente en la cooperación, la creación de sinergias y el trabajo en red para conseguir unos objetivos comunes. Con esta finalidad, a lo largo del año hemos acercado a nuestro proyecto a multitud de personalidades del ámbito público, privado y organizacional, con el fin de remar en la misma dirección y crear estrategias comunes contra la pobreza y la exclusión social a través del empleo.

Te pongo el texto que tiene que ir en cada pie de foto
Foto 66 Reunión con Mónica Oltra, Vicepresidenta del Consell, Consellera de Igualdad y Políticas Inclusivas Secretaria y Portavoz del Consell de la Generalitat Valenciana

Foto 67 Juan Antonio Sagredo, Alcalde de Paterna

Foto 68 Enric Morera, Presidente de las Cortes Valencianas y Emili Altur, diputado

Foto 69 Zulima Pérez, Secretaría Autonómica de Transparencia, Responsabilidad Social, Participación y Cooperación

Foto 70 Francisco J. Mora Mas, Rector de la Universitata Politècnica de València, Rosa Puchades, Vicerrectora de Responsabilidad Social y varios profesores de la entidad
Foto 71 Manolo Gomicia, Presidente de la mancomunidad de municipios de l'Alcoià-Comtat y Rocio Briones, Directora General de Empleo y Formación del Servicio Valenciano de Empleo y Formación (SERVEF)

Foto 72 Enric Luján, director general de Florida Grup Educatiu Cooperatiu-Florida Universitària, y varios profesores de la entidad

Foto 73 Rafael Bonmatí y Andrés Gómez Portilla, Decano y vicedecano del Ilustre Colegio de Abogados de Valencia respectivamente

Foto 74 Paco Álvarez, Director General de Economía, Emprendimiento y Cooperativismo de la Generalitat Valenciana

Foto 75 Inma Santamaría, Coordinadora de Formación en Escuela de Negocios Lluís Vives-Inmaculada Carbonell Navarro, Coordinadora Punto de Información Empresas

Foto 76 María Villajos, del Ayuntamiento de Paterna, Amparo Mora, exdiputada y Reme Avia, exalcaldesa de Alcacer (De izq. a dcha.)

Foto 77 Jose Mª Tomás y Tío, Presidente de la Fundación por la Justicia



Alianzas

Con este mismo objetivo, en 2016 hemos reafirmado nuestras alianzas ya estables en el tiempo con La Caixa, Caixa Popular e Ingeus, aliados estratégicos para Novaterra.

Foto 79 + logo Caixa Popular
Foto 80 + logo La Caixa

Logo  81-82

Fotos 83-84 Como te vengan bien con todo este texto. Y si quieres poner solo una la de grupo.

En 2016 organizamos una visita al proyecto “Feina amb Cor”, que está desarrollando en el área metropolitana de Barcelona Ingeus para Cáritas, una actividad enmarcada dentro de la alianza Ingeus-Novaterra, con la que se ha propuesto a la Generalitat Valenciana un Plan de empleo, destinado a 4.000 personas desempleadas de larga duración circunscritos a la Ciudad de Valencia y a las comarcas de l’Horta del Sud, l’Horta del Nord, L`Alcoià y la Ribera.

La visita reunió de manera histórica a varios dirigentes políticos en torno a una preocupación común: encontrar los mejores mecanismos para atajar el problema del paro, y la situación de pobreza y exclusión social derivada de la falta de un empleo, en sus regiones.

Bajo este programa se ha trabajado ya con más de 3.000 personas en el área metropolitana de Barcelona, y el 60% de ellas ha encontrado un trabajo. “Tenemos la necesidad de enviar un mensaje conjunto de que muchas de las personas que se piensan en la cuneta son recuperables. La efectividad de un programa como “Feina amb cor” lo demuestra, y ahora queremos entrar en Valencia de la mano de Novaterra”, destacó Gregori Cascante, responsable del programa.



Nuevos Convenios de Colaboración

Y hemos sellado nuevos convenios de colaboración con un único fin: unir esfuerzos.

Foto 85 Convenio con Asociación IDOGS 
Foto 86 Convenio con Geroresidencias La Saleta
Foto87 Convenio con Leñas Legua
Foto 88 Convenio MC Spain

CON ESTO QUE VIENE A CONTINUACIÓN PODRÍAS HACER DOS CUADRITOS
Imagen 89 de recurso si te viene bien, si no no la pongas
Asociaciones de las que formamos parte
Agevalcee- Agrupación Empresarial Valenciana de Centros Especiales de Empleo
Asociación Española de Fundaciones
Asociación Española de Fundraising
Enclau- Red de Financiación Alternativa 
Fiare Xarxa Valenciana- Banca Ética 
EAPN Xarxa per la Inclusió Social
Red Sostenible y creativa

Convenios de colaboración en vigor

Asociación idogs Intervenciones Asistidas con Perros
Ausolan
Caixa Popular
Consultoria 3.0.
Enclau
Eulen
Ecovamos
Femeval
Florida Universitaria
Foro coaching Valencia
Fundació Horta Sud
Fundación Integra
Garrigues
Geroresidencias (La Saleta)
Incorpora Obra Social “la Caixa”
Ingeus
MC Spain
Nómada Viviendas
Universidad Católica de Valencia

Acercando al mundo empresarial
La cercanía al mundo empresarial es primordial para Novaterra, ya que son las destinatarias de las personas con las que trabajamos. Cada año son más las empresas que confían en Novaterra para sus procesos de selección y colaboran con la entidad de diversa manera: 
Generando oportunidades de empleo
Pagando una cuota como empresas socias
Contratando servicios de Novaterra Catering y Novaterra Logistics
A través del voluntariado corporativo
Con servicios profesionales pro-bono
Participando en campañas solidarias
Ofreciendo prácticas no laborales
Imagen de todas las empresas colaboradoras de la parte de detrás de los folletos
Este año organizamos dos comidas para empresarios/as con el fin de que conocieran el proyecto de primera mano.
Foto 90 Representantes de empresas como Fritos Pérez, Don Hierro, Leñas Legua, MC Spain, MAT, Sol i Vent, Isocron
Foto 91 Profesionales del Foro Coaching Valencia
Foto 92 Representantes de Aportem, Puerto Solidario Valencia

Foto 92 bis Jesús Trelis, periodista gastronómico, Nacho Urbe, Unipro, David García de Dg3 Gastrónoma y Andrés Soler, Ostrarium
Gastronomía Solidaria
Logo Gastronomia solidaria
Dentro de esta iniciativa de acercar al mundo empresarial lanzamos la campaña Gastronomía Solidaria, con el objetivo de sumar empresas del sector a la fundación como empresas socias. En total fueron 16 las empresas y entidades que se sumaron a este compromiso con la Fundación. 
Foto 93-94 16 entidades reconocidas 
La entrega de los reconocimientos a estas empresas tuvo lugar en la I Gala de la Gastronomía solidaria en la que además colaboraron numerosos restaurantes y profesionales de la cocina valenciana, y a la que acudieron más de 200 personas.
Imagen 95 Profesionales colaboradores en la I Gala
Ciudadanía
El apoyo de la ciudadanía a nuestro proyecto es y ha sido siempre vital. Novaterra nace y se desarrolla como movimiento asociativo, somos sociedad civil, y la sociedad civil nos sostiene y apoya de diversas maneras: apoyo económico, voluntariado, participación en campañas. Algunas de las más destacadas de este año han sido:
Correcaminata
Logo de la correcaminata
Foto 96
En 2016 tuvo lugar la primera Correcaminata Solidaria Novaterra en el Barrio de La Coma en la que participaron más de 300 personas, 50 de ellas del barrio. Una actividad para recaudar fondos para la fundación, pero sobre todo un ejemplo de integración social, de inclusión, y de vida en el barrio.
Concierto Solidario
Logo de la correcaminata
Foto 97
Por segunda vez, el estudiantado del IES La Senda de Quart de Poblet se dio cita en un concierto benéfico en favor de Novaterra en el incomparable marco del Palau de la Música. Una velada muy especial de la que disfrutaron las 400 personas asistentes, con la que además conmemoraban los 25 años del instituto. 
Giving Tuesday
Foto 98
Por primera vez participamos en esta iniciativa, un día mundial, el 29 de noviembre, dedicado a dar y colaborar con causas sociales. Presentamos nuestra campaña “Transporte a la inclusión” apoyar a las personas con dificultades con un bono de 100€  para pagarse el transporte para acceder a nuestros recursos. Era nuestra primera campaña de “crowfunding”, una red de financiación colectiva online para financiar un determinado proyecto, y conseguimos recaudar 3.175 euros, gracias a los cuales 31 personas podrán tener estos gastos cubiertos todo el año. 
Foto 99
Entre las entidades que participaron se encuentra el Colegio de Trabajo Social, que se quiso sumar con una donación de 500€ becando íntegramente a cinco personas. Gracias a todas las personas y entidades que lo habéis hecho posible.

