Más que una flor
Foto 100 Equipo de campaña
Desde hace más de 20 años cada Navidad ponemos en marcha nuestra campaña solidaria “Más que una Flor”. Movilizada desde el voluntariado, un grupo de personas voluntarias que sigue creciendo: Reme, Rosy, Mª Carmen, María, Francesc, Lorena, Tonete y Wilma, y con la colaboración casi 200 colaboradores: particulares, colegios, parroquias, hospitales, centros de salud, y cada año más empresas, el mensaje de la fundación llega a miles de familias valencianas.
Fotos 101-103
Destacado
En 2016 hemos vuelto a batir records, llegando a las 12.700 flores de pascua solidarias
Foto 104
Destacado
Un año más Caixa Popular ha mantenido su compromiso con la campaña adquiriendo más de 3.200 flores 

Novaterra en los medios
fotos del 113-116. Pon las que te queden bien 
Estar presentes en los medios de comunicación tradicionales y en las redes sociales es fundamental para Novaterra por tres propósitos: informar a la ciudadanía de nuestro quehacer diario, sensibilizar sobre la problemática que combatimos, y ser transparentes.
Recortes del 105-112. De las páginas enteras en pdf coge sólo la noticia de Novaterra, y usa las noticias que te quepan y te queden bien. No hace falta ponerlas todas. 
Destacado
En 2016 hemos tenido 264 impactos en distintos medios, un 70% más que en 2015
Iconos de redes sociales del año pasado, puedes usar tambien la portada del Facebook o de la web
Destacados
51.804 visitas a nuestra página web www.novaterra.org.es
8.800 suscriptores/as a nuestro Boletín de Noticias
Más de 4.100 personas nos siguen en redes sociales
Nuevo apartado
Este lo vamos a poner después de la página 48 del actual pdf. Justo antes del apartado del Espai Novaterra. 
Te resumo como quedarían los apartados gordos para que no te líes, aunque luego ya haremos con calma bien el índice:
1. La Fundación Novaterra
2. Reconocimientos
3. Servicio Integrado de Empleo
4. Empresas Sociales
5. Espai Novaterra
6. Novaterra: un espacio de vertebración de la sociedad civil
7. Memoria económica
EMPRESAS SOCIALES
Pág. 71 del año pasado. Todo Igual sólo poner en el segundo párrafo después de Port Mail (hoy Novaterra Social Logistics)
Novaterra Social Logistics
Cambio de marca
Poner el logo antiguo y el nuevo, con una flecha de uno a otro para ilustrar el cambio
Imagen 117
En 2016 Port-Mail pasa a denominarse Novaterra Social Logistics, una marca que engloba nuevos servicios logísticos: repartos en moto, furgoneta, paquetería y mensajería, y una amplia variedad de servicios intensivos en mano de obra: etiquetados, ensobrados, preparación de kits, etc., como de logística integral. 

Destacados. Ponlos donde te venga bien en el apartado. Puedes ponerlos juntos o separados
Novaterra Social Logistics ha generado 32.833 horas de trabajo, de las cuales 30.597 (el 93%) ha sido trabajadas por personas con algún tipo de discapacidad, generando empleo estable para 19 personas.


Renovación del parque móvil
Imagen 118
Para acometer estos nuevos servicios, en 2016 se renovó parte del parque de motos y la adquisición de 2 nuevos vehículos para llegar a un total de 6 furgonetas de distintas capacidades y funciones y 13 motos.
Retos
Imagen 119
La línea de gestión de documentación portuaria, el germen de la empresa, ha continuado descendiendo ante el avance inevitable de las tecnologías de la información que automatizan los procesos de gestión. 
Durante 2016 se ha mantenido reunión con el Presidente de la Autoridad Portuaria de Valencia y posteriormente con Aportem Puerto Solidario Valencia, grupo de empresas portuarias comprometidas socialmente, trasladándoles la importancia de que el sector apoye a una empresa social como ésta, única en su tipo, nacida dentro y para el sector portuario de la ciudad de Valencia, a través de la contratación de sus nuevos servicios. 
Imagen 120
La empresa es un CEE (Centro Especial de Empleo para la Integración de personas con discapacidad), y durante 2016, junto con todo el colectivo de CEE de la Comunidad Valenciana, ha sufrido la falta de apoyo institucional por parte la administración autonómica, a través del retraso, recortes e impagos en las ayudas a los centros especiales de empleo. 
Grandes retos que tendremos que afrontar en el 2017, no sin dificultades, pero siempre fieles a nuestra misión: el apoyo a través del empleo de las personas con mayores dificultades en la sociedad, entre ellos las personas con algún tipo de discapacidad.

Novaterra Catering Sostenible
Fotos 121-122 Puedes poner las dos o si eliges una la de la gente sentada, más luminosa
2016 ha sido un año intenso de actividad en Novaterra Catering y un año de consolidación en servicios de catering de tamaño medio y grande, con servicios de hasta 800 comensales en un mismo evento, proporcionando comida, bebida, servicio de camarero/as, infraestructura y decoración, todos componentes que requieren máximo cuidad para el éxito del evento.
Destacado
En 2016 hemos aumentado un xxxx % el nº de eventos realizados respecto a 2015, haciendo un total de xxxx 

Fotos 123-124
Con una oferta de más de 250 referencias de comida distintas y diferentes modelos de servicio, se han cubierto las necesidades que los clientes demandan, desde parejas que nos confían el catering de su boda, bautizos o comuniones, eventos corporativos: cócteles, pausas café, comidas, o administraciones públicas que nos encomienda el vino de honor de jornadas u otros eventos.
Fotos 125-126
Los equipos de cocina y servicio de Novaterra Catering han respondido a los retos propuestos, y esto incorporando de forma creciente elementos de sostenibilidad medioambiental y social en nuestros caterings: productos ecológicos, de comercio justo, fruta y verdura de temporada y proximidad,  materiales desechables biodegradables/compostables, reciclado de los desechos, etc.
Destacado (Ponlo donde mejor te venga dentro del apartado)
Novaterra Catering ha generado 16.846 horas de trabajo (un 35% más que en 2015), de las cuales 9.096 h. (el 54%) han sido de personas que estaban en un itinerario de inserción socio-laboral.
Cafetería de la ONU
Foto 127
Por otra parte, durante 2016 Novaterra Catering ha operado con criterios sociales y medioambientales la cafetería/comedor de la base de comunicaciones de las Naciones Unidas en Quart de Poblet, estableciendo un nuevo modelo de hostelería responsable social y medioambientalmente. Si bien hemos decidido no continuar operando esa cafetería en concreto, sí nos ha permitido validar un modelo con alto impacto social y medioambiental, susceptibles de ser desarrollados.

Catering de colectividades
Logo 128 
En paralelo a los caterings de eventos que conforman la piedra angular de la empresa, hemos atendido durante 2016 a clientes de colectividades con necesidad de servicio diario. Clientes tales como el Ayuntamiento de Aldaia, que han apostado por una alimentación de calidad, sana y con impacto social positivo en la vida de las personas en situación de vulnerabilidad social.

En mejora continua
Foto 129 Formación para todo el equipo en sostenibilidad
Debido al crecimiento en la actividad que ha impactado en un mayor número de personas trabajadoras, durante 2016 se ha presentado el Manual del Empleado y la Empleada de Novaterra Catering, un elemento de consulta y formación de las personas que trabajan en la empresa para adquirir un oficio y desarrollar sus habilidades. 
También hemos formado a la plantilla en temas de sostenibilidad para que puedan atender en los eventos con calidad y conocimiento de nuestra apuesta sostenible.

Fotos 130-131
Tuvimos la suerte de visitar el proyecto La Fageda, una inspiración para nuestra empresa, y compartir nuestra experiencia con otros proyectos del Programa de Emprendimiento de La Caixa, del que formamos parte en su primera edición.
Por último, nos hemos adherido al Pacto Mundial de las Naciones Unidas, para seguir mejorando en nuestra apuesta por la ética, la responsabilidad social y la sostenibilidad.

Reconocimientos
Foto 132 (el que te guste más como queda de los dos)
Esta apuesta por el impacto social y medioambiental positivo de Novaterra Catering, ha sido reconocida con el I Premio a la Responsabilidad Social del Consell Social de la UPV y también ser una de las empresas finalistas en la categoría Empresa Responsable de los Premios Paterna Ciudad de Empresas, de entre más de 3.000 candidatas.

Ejemplo a seguir
Foto 133
Por último, cabe mencionar que nuestra empresa fue seleccionada por el Grupo Metro, propietario de empresas como Makro, Media Markt y Valencia Trading Office, como ejemplo de empresa social y modelo de sostenibilidad, para ser visitada por una delegación de futuros directivos y directivas, dentro de su plan de formación en sostenibilidad.


