Carta de Francisco Cobacho, presidente de Novaterra
Resumen del 2016

La Fundación Novaterra
    Nuestros orígenes
    Principios y valores
    Estructura
    Órganos de Gobierno y equipo
Reconocimientos
    Finalista Premios Paterna Ciudad de Empresas
    Finalista VII Premios Corresponsables
    I Premio RSE Consell de la UPV
    Premio a la inclusión social GEC
    Sello “Fent empresa. Iguals en oportunitats”
Servicio integrado de empleo
    Acogida
    Itinerarios de inserción
    Formación
    Centro de formación-Espai Novaterra
    Empleo
    Resultados
Empresas sociales promovidas por Novaterra
    Novaterra Social Logisitcs
    Novaterra Catering
Espai Novaterra. Un espacio para la inclusión
    Espai Novaterra, tu espacio
    Actividades en Espai
    Visitas escolares
    Ciclo “Tierra, gastronomía e inclusión”
Novaterra un espacio de vertebración de la sociedad civil
    Actividades de sensibilización
    Participación en foros
    Visitas institucionales
    Alianzas
    Nuevos convenios de colaboración
    Asociaciones de las que formamos parte
    Convenios de colaboración en vigor
    Acercando al mundo empresarial
    Gastronomía Solidaria
    Ciudadanía
    Novaterra en los medios
Memoria económica

Grupo Novaterra
   Resultados del servicio de intermediación/formación
      294 personas atendidas
      255 itinerarios de inserción
      244 personas formadas
      111 han encontrado un empleo
   Un año de reconocimientos:
      Finalista Premios Paterna Ciudad de Empresas
      Finalista VII Premios Corresponsables
      I Premio RSE Consell de la UPV
      Premio a la inclusión social GEC
      Sello “Fent empresa. Iguals en oportunitats”
   Más de 50 empresas/entidades colaboradoras
   Más de 120 personas asociadas
   Más de 70 personas voluntarias
   Nuevas alianzas con Idogs, Geroresidencias,  etc. que suman un total de 18 convenios de colaboración en vigor.
   Consolidación de campañas de sensibilización y captación de recursos: Gastronomía Solidaria, Bus a la inclusión, Más que una Flor, Correcaminata, etc.
   Aumento en impactos en medios de comunicación de un 70% respecto a 2015.

Novaterra Social Logistics
   Cambio de marca de la antigua Port Mail
   Ampliación de servicios
   Renovación del parque móvil
   Graves dificultades para mantener el empleo por impagos de las ayudas del Servef y continuada caída del sector de mensajería

Novaterra Catering Sostenible
   35% más de horas de trabajo generadas. El 54% para personas en itinerario
   Grandes proyectos en 2016: Gestión de la cafetería de la ONU, catering de colectividades para el Ayuntamiento de Aldaia.
   Eventos emblemáticos de hasta 800 comensales.
   Fuente de inspiración como empresa sostenible para empresas como Makro.
   Creciendo en compromisos: Formación en sostenibilidad, Adhesión al Pacto Mundial de Naciones Unidas.

